[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 15]
[វគ្គទី 15]
It's time to bring out
ដល់ពេលត្រូវនាំចេញហើយ
the extra dishes as well.
ចានបន្ថែមផងដែរ។
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What should we do, Xiao Yao?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី ស៊ាវយ៉ាវ?
Dali, hang in there!
ដាលី ឈប់សិន!
Hong Ye once said that vengeful spirits
ហុង យេ ធ្លាប់និយាយថា វិញ្ញាណ​ដែល​សងសឹក
favor the chill of yin and fear the heat of yang.
ពេញចិត្តនឹងភាពត្រជាក់របស់យិន ហើយខ្លាចកំដៅរបស់យ៉ាង។
Dali,
មក​ចុះ
do you remember the Wind-Control Technique Xiao Ming taught us?
តើអ្នកចាំបច្ចេកទេសគ្រប់គ្រងខ្យល់ដែល Xiao Ming បានបង្រៀនយើងទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Follow my lead in a moment.
ធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំមួយភ្លែត។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't see me.
កុំឃើញខ្ញុំ។
Don't see me!
កុំឃើញខ្ញុំ!
Now!
ឥឡូវនេះ!
Wind-Control Technique!
បច្ចេកទេសគ្រប់គ្រងខ្យល់!
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Xiao Yao, are you okay?
ស៊ាវ យ៉ាវ អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
why did you make such a big fire?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្កភ្លើងធំម្ល៉េះ?
The candles are almost burned out.
ទៀនស្ទើរតែឆេះអស់ហើយ។
The vengeful spirits are gone.
វិញ្ញាណ​ដែល​មាន​ចិត្ត​ស្អប់​ខ្ពើម​បាន​បាត់​ទៅ​ហើយ។
Does that mean we've cleared this level?
តើនោះមានន័យថាយើងបានឆ្លងផុតកម្រិតនេះហើយឬនៅ?
Why is it that we still can't open the door?
ហេតុអ្វីបានជា យើងនៅតែមិនអាចបើកទ្វារបាន?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
According to what Pianpian said,
នេះ​បើ​តាម​ការ​លើក​ឡើង​របស់​លោក Pianpian។
we should have cleared this level by now.
យើងគួរតែបានឆ្លងផុតកម្រិតនេះឥឡូវនេះ។
Why are there four exits?
ហេតុអ្វីបានជាមានច្រកចេញបួន?
Dali,
មក​ចុះ
which one is the real exit?
តើ​មួយណា​ជា​ច្រកចេញ​ពិតប្រាកដ?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Which way should we go?
តើយើងគួរទៅផ្លូវណា?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
what do you think we should do?
តើអ្នកគិតថាយើងគួរធ្វើអ្វី?
The candlelight's back to normal.
ភ្លើងទៀនបានវិលមករកភាពធម្មតាវិញ។
Looks like all four doors will work.
វាហាក់ដូចជាទ្វារទាំងបួននឹងដំណើរការ។
Yeah, that's right.
មែនហើយ ត្រឹមត្រូវហើយ។
They should all be connected.
ពួកគេទាំងអស់គួរតែត្រូវបានភ្ជាប់គ្នា។
Dali,
មក​ចុះ
which one are you going to take?
តើអ្នកនឹងយកមួយណា?
Follow her.
ដើរតាមនាង។
Dali, wait for me!
ដាលី ចាំខ្ញុំផង!
And me, Dali!
ហើយខ្ញុំ ដាលី!
Wait up!
ចាំ​សិន!
I'll go check this side then.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលផ្នែកនេះ។
I'll take this one.
ខ្ញុំនឹងយកមួយនេះ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
let me wipe your face clean first.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជូតមុខរបស់អ្នកឱ្យស្អាតជាមុនសិន។
Thank you.
អរគុណ។
They got lucky.
ពួកគេ​បាន​ជួប​សំណាង។
The next level
កម្រិតបន្ទាប់
will be the real challenge.
នឹងក្លាយជាបញ្ហាប្រឈមពិតប្រាកដ។
What's the rush?
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
Don't you fear death?
តើអ្នកមិនខ្លាចសេចក្តីស្លាប់ទេឬ?
The mechanisms in this courtyard are even more bizarre.
យន្តការនៅក្នុងទីធ្លានេះ កាន់តែចម្លែកថែមទៀត។
You'd better observe carefully yourself.
អ្នកគួរតែសង្កេតដោយប្រុងប្រយ័ត្នដោយខ្លួនឯង។
Little Leaf, give me a hint.
ស្លឹកតូចអើយ សូមណែនាំខ្ញុំបន្តិច។
Won't you use your brain at all?
តើអ្នកមិនប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកទាល់តែសោះឬ?
Want me to flick your forehead?
ចង់ឲ្យខ្ញុំអង្អែលថ្ងាសអ្នកមែនទេ?
Look at these stone statues.
សូមក្រឡេកមើលរូបចម្លាក់ថ្មទាំងនេះ។
None of them have hearts.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេមានបេះដូងទេ។
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
So you want me to draw hearts on them?
ដូច្នេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំគូររូបបេះដូងលើពួកវាមែនទេ?
One's appearance is a reflection of their heart,
រូបរាងរបស់មនុស្សម្នាក់ គឺជាការឆ្លុះបញ្ចាំង ពីចិត្តរបស់ពួកគេ
and the heart spawns five ghosts:
ហើយបេះដូងបង្កើតខ្មោចប្រាំ៖
jealousy,
ច្រណែន
vanity,
ភាពឥតប្រយោជន៍
greed,
លោភលន់
sloth,
ខ្ជិលច្រអូស
and schadenfreude.
និង​ភាព​ខ្ជិលច្រអូស។
What's that supposed to mean?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Figure it out yourself.
ចូរ​រក​វិធី​ដោះស្រាយ​ដោយ​ខ្លួនឯង។
No more hints.
គ្មានការណែនាំទៀតទេ។
Leaving things half-said—
ទុក​រឿង​ដែល​និយាយ​ពាក់​កណ្ដាល​ចោល—
what's your problem?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Why won't this candle light?
ហេតុអ្វីបានជាទៀននេះមិនភ្លឺ?
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Thanks for saving us just now.
អរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះយើងឥឡូវនេះ។
If you need any help, just ask.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយណាមួយ សូមសួរ។
Yeah.
មែនហើយ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
As expected, you're the best.
ដូចការរំពឹងទុក អ្នកគឺល្អបំផុត។
You figured out the trick right away.
អ្នកបានរកឃើញល្បិចភ្លាមៗ។
I've always known Xiao Yao was extraordinary.
ខ្ញុំតែងតែដឹងថា ស៊ាវ យ៉ាវ គឺមិនធម្មតាទេ។
Look.
មើល។
We only made it through earlier thanks to Xiao Yao.
យើង​ទើប​តែ​ឆ្លង​កាត់​វា​បាន​មុន​នេះ​ទេ ដោយសារ​តែ Xiao Yao។
-Exactly. -That's right.
-ត្រឹមត្រូវហើយ។
Dali.
មក​ចុះ។
-What about us? What should we do? -Xiao Yao, had I known you were this good,
-ចុះ​យើង​វិញ? តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​ដូចម្តេច? - ស៊ាវ យ៉ាវ បើ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​ល្អ​យ៉ាង​នេះ
I would've stuck with you from the very beginning.
ខ្ញុំនឹងនៅជាប់ជាមួយអ្នក តាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Yeah. I wish I had followed you from the start.
មែនហើយ។ ខ្ញុំស្ដាយណាស់ដែលខ្ញុំបានតាមដានអ្នក តាំងពីដើមមក។
Indeed.
ពិតមែន។
Alright, everyone, let's focus on finding clues first.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា ចូរយើងផ្តោតលើ ការស្វែងរកតម្រុយជាមុនសិន។
As long as we don't fight among ourselves,
ដរាបណាយើងមិនឈ្លោះប្រកែកគ្នា
I believe we'll be able to pass the trial.
ខ្ញុំជឿថាយើងនឹងអាចឆ្លងកាត់ការកាត់ក្តីបាន។
-Alright. -Okay.
-យល់ព្រម។
Mm.
ម.ម.
Alright.
មិនអីទេ។
A few compliments and she's acting all high and mighty.
ការសរសើរពីរបីម៉ាត់ គឺនាងកំពុងសម្តែងបានល្អឥតខ្ចោះ។
If we followed all her instructions,
ប្រសិនបើយើងធ្វើតាមការណែនាំទាំងអស់របស់នាង
we'd be sending her straight into the Immortal Lord's favor for nothing.
យើងនឹងបញ្ជូននាងទៅកាន់ ព្រះគុណរបស់ព្រះអម្ចាស់អមតៈដោយឥតប្រយោជន៍។
Just butter her up a bit to her face, that's all.
គ្រាន់តែលាបប៊ឺរលើមុខនាងបន្តិច គឺប៉ុណ្ណឹងហើយ។
How come their clothes look so nice?
ហេតុអ្វីបានជាសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេមើលទៅស្អាតម្ល៉េះ?
They don't know how to do anything,
ពួកគេមិនដឹងពីរបៀបធ្វើអ្វីទាំងអស់
yet they've been pampered since childhood.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេត្រូវបានថែរក្សាតាំងពីកុមារភាពមកម្ល៉េះ។
And look at her—
ហើយមើលនាង -
there's actually jade on her shoes.
តាមពិតទៅ មានត្បូងពេជ្រនៅលើស្បែកជើងរបស់នាង។
One pair costs as much as
មួយគូតម្លៃប្រហែល
all the clothes my father and I
សម្លៀកបំពាក់ទាំងអស់របស់ខ្ញុំ និងឪពុកខ្ញុំ
have ever worn combined.
ធ្លាប់ពាក់រួមបញ្ចូលគ្នា។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Ning'an.
នីងអាន។
All Hong Ye ever thinks of is you.
ហុង យ៉េ តែងតែគិតដល់តែអ្នក។
What's so special about you?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ពិសេស​ម្ល៉េះ?
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Xiao Yao, what's wrong with you?
ស៊ាវ យ៉ាវ អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao, wake up!
Xiao Yao ភ្ញាក់ឡើង!
What am I doing?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
You...
អ្នក...
Can you hear me now?
តើអ្នកអាចឮខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
How did that happen?
តើ​រឿង​នោះ​បាន​កើត​ឡើង​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I wasn't myself just now.
ខ្ញុំមិនមែនជាខ្លួនខ្ញុំនៅពេលនេះទេ។
Who said you could touch me?
អ្នកណាថាអ្នកអាចប៉ះខ្ញុំបាន?
How dare you touch me?
តើអ្នកហ៊ានប៉ះខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Why did you hit me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ?
I meant to hit you!
ខ្ញុំមានបំណងវាយអ្នក!
-You started it! -What are you doing?
-អ្នក​បាន​ចាប់ផ្ដើម​វា! -អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី?
My father outranks yours,
ឪពុកខ្ញុំពូកែជាងឪពុកអ្នកទៀត
how dare you hit me!
តើអ្នកហ៊ានវាយខ្ញុំដោយរបៀបណា!
Stop arguing, both of you!
ឈប់ឈ្លោះគ្នាទៅ អ្នកទាំងពីរ!
What's wrong with practicing weapons?
មានអ្វីខុសជាមួយការហ្វឹកហាត់អាវុធ?
Someone as fragile as you
នរណាម្នាក់ដែលផុយស្រួយដូចអ្នក
would never be chosen by the Immortal Lord!
នឹងមិនត្រូវបានជ្រើសរើស ដោយព្រះអម្ចាស់អមតៈឡើយ!
I'm better than you at everything— music, chess, calligraphy, and painting.
ខ្ញុំពូកែជាងអ្នកគ្រប់បែបយ៉ាង - តន្ត្រី អុក អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ។
The Immortal Lord will surely favor me.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈប្រាកដជានឹងអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
-Why did you push me? -And you.
-ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុញខ្ញុំ? -ហើយអ្នកវិញ?
I call you Dali every day and consider you my sister,
ខ្ញុំហៅអ្នកថា ដាលី រាល់ថ្ងៃ ហើយចាត់ទុកអ្នកជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
but look what you've done!
ប៉ុន្តែមើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ!
You're so useless!
អ្នកពិតជាឥតប្រយោជន៍ណាស់!
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
Give me back my bracelet!
ឲ្យខ្សែដៃខ្ញុំមកខ្ញុំវិញ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Give it back to her!
ប្រគល់វាទៅនាងវិញ!
Look,
មើលចុះ
everyone has changed.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានផ្លាស់ប្តូរ។
Don't forget, I'm a general's daughter!
កុំភ្លេចណា ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់ឧត្តមសេនីយ៍!
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
You dare push me?
អ្នកហ៊ានរុញខ្ញុំមែនទេ?
You? You're not worthy!
អ្នក? អ្នកមិនសក្តិសមទេ!
I suddenly got really angry just now—
ភ្លាមៗនោះខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់ -
angry at them for having nice clothes and possessions.
ខឹង​នឹង​ពួកគេ​ដែល​មាន ​សម្លៀក​បំពាក់ និង​ទ្រព្យសម្បត្តិ​ល្អៗ។
No,
ទេ,
it wasn't anger.
វាមិនមែនជាកំហឹងទេ។
It was jealousy.
វាជាការច្រណែន។
I was jealous of them just now.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ច្រណែន​នឹង​ពួកគេ​ឥឡូវ​នេះ។
Why did I suddenly...
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្រាប់តែ...
You think you're so tough, huh?
អ្នកគិតថាខ្លួនឯងរឹងមាំណាស់មែនទេ?
How dare you talk about my father like that!
ហ៊ាននិយាយដើមឪពុកខ្ញុំ បែបនេះទេ!
Give it to me!
ឲ្យវាមកខ្ញុំ!
Return it to her!
ប្រគល់វាទៅនាងវិញ!
How dare you talk about my father like that!
ហ៊ាននិយាយដើមឪពុកខ្ញុំ បែបនេះទេ!
It's because of this stone statue.
វា​ដោយសារ​តែ​រូបសំណាក​ថ្ម​នេះ​ឯង។
Give it back to her!
ប្រគល់វាទៅនាងវិញ!
Give it back to me!
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ!
You didn't do anything!
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីទេ!
What right do you have to take anything?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីទៅយកអ្វីមួយ?
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
Give it back to me now!
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញឥឡូវនេះ!
Give it back!
ឲ្យវាមកវិញ!
My bracelet!
ខ្សែដៃរបស់ខ្ញុំ!
Who do you think you are to push me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណាដើម្បីជំរុញខ្ញុំ?
You dare to resist?
តើអ្នកហ៊ានទប់ទល់ទេ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
One's appearance is a reflection of their heart,
រូបរាងរបស់មនុស្សម្នាក់ គឺជាការឆ្លុះបញ្ចាំង ពីចិត្តរបស់ពួកគេ
and the heart spawns five ghosts:
ហើយបេះដូងបង្កើតខ្មោចប្រាំ៖
jealousy,
ច្រណែន
vanity,
ភាពឥតប្រយោជន៍
greed,
លោភលន់
sloth,
ខ្ជិលច្រអូស
and schadenfreude.
និង​ភាព​ខ្ជិលច្រអូស។
Get lost!
វង្វេង​ទៅ!
I said get lost!
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ទៅ​ឲ្យ​បាត់!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let go!
លែង​ទៅ!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
Stop fighting, all of you!
ឈប់ឈ្លោះគ្នាទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Stop fighting! Stop!
ឈប់​ប្រយុទ្ធ! ឈប់!
Put some effort into it!
ខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លះទៅ!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
Stop it!
ឈប់​ទៅ!
It's none of your business!
វាមិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Give it back to me!
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ!
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Give me back my bracelet!
ឲ្យខ្សែដៃខ្ញុំមកខ្ញុំវិញ!
-What? -How could you say that about us?
-អ្វី? -តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​បែប​នោះ​អំពី​យើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Give it back to her!
ប្រគល់វាទៅនាងវិញ!
Let go!
លែង​ទៅ!
This is what you get for talking about my father like that!
នេះជាអ្វីដែលឯងទទួលបានពី ការនិយាយអំពីឪពុករបស់ខ្ញុំបែបនេះ!
Give it to me!
ឲ្យវាមកខ្ញុំ!
Stop fighting, you all!
ឈប់ឈ្លោះគ្នាទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Stop! Stop fighting!
ឈប់! ឈប់ប្រយុទ្ធ!
Give it back to me!
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ!
Help!
ជួយផង!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
This is her bracelet!
នេះជាខ្សែដៃរបស់នាង!
Why did you take it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
Hand it over!
ប្រគល់វាទៅ!
First the cause, then the effect.
ដំបូង​មូលហេតុ បន្ទាប់មក​ផលប៉ះពាល់។
It was jealousy, vanity, and greed
វាគឺជាការច្រណែនឈ្នានីស ភាពឥតប្រយោជន៍ និងលោភលន់
that turned us against each other.
ដែលធ្វើឲ្យយើងប្រឆាំងគ្នាទៅវិញទៅមក។
We can't let the stone statues move anymore!
យើងមិនអាចទុកឲ្យរូបសំណាកថ្ម រើបានទៀតទេ!
Let go!
លែង​ទៅ!
These five stone statues
រូបចម្លាក់ថ្មទាំងប្រាំនេះ
are the cores of this formation.
គឺជាស្នូលនៃការបង្កើតនេះ។
If the formation is completed,
ប្រសិនបើការបង្កើតត្រូវបានបញ្ចប់,
we might all die!
យើងទាំងអស់គ្នាអាចនឹងស្លាប់!
Go away! Don't touch me!
ចេញទៅ! កុំប៉ះខ្ញុំ!
I need to get out of here alive.
ខ្ញុំត្រូវចេញពីទីនេះទាំងរស់។
I still want to go out there and enjoy wealth and glory.
ខ្ញុំនៅតែចង់ចេញទៅទីនោះ ហើយរីករាយនឹងទ្រព្យសម្បត្តិ និងសិរីរុងរឿង។
It's you!
វា​ជា​អ្នក!
We can't let the stone statues move!
យើងមិនអាចឱ្យរូបសំណាកថ្មរើបានទេ!
What are you standing there for?
តើអ្នកកំពុងឈរនៅទីនោះដើម្បីអ្វី?
Help me push!
ជួយខ្ញុំរុញផង!
Come help quickly!
មកជួយឆាប់ៗ!
Come on, hurry!
មក​លឿន​ឡើង!
How impressive.
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
She figured out the formation.
នាងបានរកឃើញរចនាសម្ព័ន្ធ។
Too bad,
គួរឲ្យអាណិតណាស់
it's already too late.
វាយឺតពេលហើយឥឡូវនេះ។
The stone statues are about to return to their positions.
រូបសំណាកថ្មហៀបនឹង ត្រឡប់ទៅទីតាំងរបស់វាវិញ។
They'll be trapped in their own desires
ពួកគេនឹងជាប់គាំងនៅក្នុងបំណងប្រាថ្នារបស់ពួកគេផ្ទាល់
and never be able to escape.
ហើយមិនអាចរត់គេចខ្លួនបានឡើយ។
We and these stone statues are bound by cause and effect,
យើង និងរូបសំណាកថ្មទាំងនេះ ត្រូវបានចងភ្ជាប់ដោយហេតុ និងផល
affecting one another.
ប៉ះពាល់ដល់គ្នាទៅវិញទៅមក។
As long as we calm our minds,
ដរាបណាយើងស្ងប់ចិត្តយើង
they won't be able to affect us!
ពួកគេនឹងមិនអាចប៉ះពាល់ដល់យើងបានទេ!
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
we should do nothing now?
តើយើងមិនគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះទេឬ?
Yes. Do nothing
បាទ/ចាស៎។ កុំធ្វើអ្វីទាំងអស់
and think of nothing.
ហើយមិនគិតអ្វីទាំងអស់។
What kind of solution is that?
តើ​នោះ​ជា​ដំណោះស្រាយ​បែប​ណា?
I think you're just trying to get us killed as quickly as possible
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែព្យាយាម សម្លាប់យើងឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
so you can reap the benefits yourself!
ដូច្នេះអ្នកអាចទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ដោយខ្លួនឯង!
That's right!
ត្រូវហើយ!
We all know what's going on.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
You were the one who led us to find the key to the last level.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបាននាំយើង ទៅរកគន្លឹះទៅកាន់កម្រិតចុងក្រោយ។
Now that none of us can get out,
ឥឡូវនេះ គ្មានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមយើងអាចចេញបានឡើយ
wouldn't all the credit belong to you alone?
តើកិត្តិយសទាំងអស់មិនមែន ជារបស់អ្នកតែម្នាក់ឯងទេឬ?
I have absolutely no interest
ខ្ញុំពិតជាគ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ទេ
in the rewards!
នៅក្នុងរង្វាន់!
I only came here
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះ
for someone who matters to me.
សម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
The Immortal Lord surely set up this trial
ព្រះអម្ចាស់អមតៈប្រាកដជាបានរៀបចំការកាត់ក្តីនេះ
to select capable people
ដើម្បីជ្រើសរើសមនុស្សដែលមានសមត្ថភាព
for her own use.
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
You're all daughters from official families.
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាកូនស្រី មកពីគ្រួសារផ្លូវការ។
I'm sure you've heard that
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានឮរឿងនោះហើយ
only those who stay composed in the face of Mount Tai collapsing
មានតែអ្នកដែលរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ នៅចំពោះមុខភ្នំតៃដែលកំពុងដួលរលំ ប៉ុណ្ណោះ
can achieve great things.
អាចសម្រេចបាននូវរឿងដ៏អស្ចារ្យ។
What does all this
អ្វីដែលធ្វើទាំងអស់នេះ
have to do with us?
មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយយើង?
There's no other way now!
ឥឡូវនេះគ្មានវិធីផ្សេងទៀតទេ!
You have to trust me!
អ្នកត្រូវតែទុកចិត្តខ្ញុំ!
Close your eyes!
បិទភ្នែករបស់អ្នក!
Remember,
ចងចាំ,
if you can't calm your minds,
បើអ្នកមិនអាចធ្វើឲ្យចិត្តស្ងប់បានទេ
think about happy things.
គិតអំពីរឿងរីករាយៗ។
Think about the people you love most.
សូមគិតអំពីមនុស្សដែលអ្នកស្រឡាញ់បំផុត។
No matter what,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ
just be happy and comfortable.
គ្រាន់តែមានសុភមង្គល និងមានផាសុកភាព។
They're gone. All gone.
ពួកគេ​បាន​ទៅ​អស់​ហើយ។ បាត់​អស់​ហើយ។
Great!
អស្ចារ្យណាស់!
It's seven notes.
វាមានកំណត់ចំណាំចំនួនប្រាំពីរ។
We've got all the strings.
យើងមានខ្សែរទាំងអស់។
Then can we get out of here now?
បន្ទាប់មកតើយើងអាចចេញពីទីនេះឥឡូវនេះបានទេ?
♪ The moonlight lingers ♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនៅសេសសល់ ♪
♪ My heart is heavy ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំធ្ងន់ណាស់ ♪
♪ Past memories shackle my spirit ♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍អតីតកាល រឹតត្បិតស្មារតីខ្ញុំ ♪
♪ Offer my flesh and blood ♪
♪ ថ្វាយសាច់ឈាមខ្ញុំ ♪
♪ Comfort my soul ♪
♪ លួងលោមព្រលឹងខ្ញុំ ♪
♪ One person returns to the shadows, while all others live ♪
♪ មនុស្សម្នាក់ត្រឡប់ទៅស្រមោលវិញ ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតនៅរស់រានមានជីវិតទាំងអស់ ♪
"Offer my flesh and blood."
«សូមថ្វាយសាច់ឈាមរបស់ខ្ញុំ»។
"Comfort my soul."
«លួងលោមព្រលឹងខ្ញុំ»។
"One person returns to the shadows, while all others live."
«មនុស្សម្នាក់ត្រឡប់ទៅស្រមោលវិញ ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតទាំងអស់នៅរស់»។
This means...
នេះមានន័យថា...
They'll select someone from among us to offer as a sacrifice
ពួកគេនឹងជ្រើសរើសនរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង ដើម្បីថ្វាយជាយញ្ញបូជា
to the vengeful spirits in the courtyard.
ដល់វិញ្ញាណកំណាចនៅក្នុងទីធ្លា។
♪ One person returns to the shadows, while all others live ♪
♪ មនុស្សម្នាក់ត្រឡប់ទៅស្រមោលវិញ ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតនៅរស់រានមានជីវិតទាំងអស់ ♪
This last level is the most ingenious.
កម្រិតចុងក្រោយនេះគឺជាភាពប៉ិនប្រសប់បំផុត។
As long as a life is truly sacrificed,
ដរាបណាជីវិតមួយត្រូវបានលះបង់យ៉ាងពិតប្រាកដ
it will completely enrage that vengeful spirit.
វានឹងធ្វើឱ្យ វិញ្ញាណសងសឹកនោះខឹងយ៉ាងខ្លាំង។
Once she goes into a frenzy...
ពេលនាងចូលទៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់ម្តងៗ...
The one who draws the shortest stick
អ្នកដែលគូរដំបងខ្លីបំផុត
must accept the outcome and admit defeat.
ត្រូវតែទទួលយកលទ្ធផល ហើយទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ។
Go ahead and draw.
ទៅមុខហើយគូរ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Hurry.
ប្រញាប់ឡើង។
Dali,
មក​ចុះ
which one should I choose?
តើខ្ញុំគួរជ្រើសរើសមួយណា?
It's your own fate. Why are you asking me?
វាជាវាសនារបស់អ្នកផ្ទាល់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ?
Go. Go over there.
ទៅ។ ទៅទីនោះ។
I won't draw.
ខ្ញុំនឹងមិនគូរទេ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
why do you always have to make yourself stand out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើ ឱ្យខ្លួនឯងលេចធ្លោជានិច្ច?
I'm just following my heart.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
The candle is almost burnt out.
ទៀន​នោះ​ស្ទើរតែ​ឆេះ​អស់​ហើយ។
Is what your heart wants
តើ​ជា​អ្វី​ដែល​បេះដូង​របស់​អ្នក​ចង់​បាន
more important than the lives of all of us?
សំខាន់ជាង ជីវិតយើងទាំងអស់គ្នាមែនទេ?
Fine.
ល្អ។
I'll choose first.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសមុនគេ។
This one is yours then.
បន្ទាប់មកមួយនេះជារបស់អ្នក។
Everyone, show your sticks.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមបង្ហាញដំបងរបស់អ្នក។
They're all the same length.
ពួកវាទាំងអស់មានប្រវែងដូចគ្នា។
Did you make the sticks wrong?
តើអ្នកបានធ្វើដំបងខុសទេ?
Who hasn't shown their stick?
តើអ្នកណាមិនទាន់បង្ហាញដំបងរបស់ពួកគេ?
Who is it? Who else?
តើ​វា​ជា​នរណា? តើ​អ្នក​ណា​ផ្សេង​ទៀត?
Huang Ying! Huang Ying hasn't shown her stick.
ហួង យីង! ហួង យីង មិនទាន់បានបង្ហាញដំបងរបស់នាងនៅឡើយទេ។
Huang Ying, show it already.
ហួង យីង បង្ហាញវារួចហើយ។
What are you afraid of, Huang Ying?
ហួង យីង តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
Her stick is the shortest!
ដំបងរបស់នាងខ្លីបំផុត!
Accept the outcome and admit defeat.
ទទួលយកលទ្ធផល ហើយទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ។
That's right. Accept the outcome and admit defeat.
ត្រូវហើយ។ ទទួលយកលទ្ធផល ហើយទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ។
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
You can't!
អ្នកមិនអាចទេ!
The strings are all in tune.
ខ្សែទាំងអស់សុទ្ធតែស្របគ្នា។
Sacrificing one person is now a clear requirement.
ការលះបង់មនុស្សម្នាក់ឥឡូវនេះគឺជា តម្រូវការច្បាស់លាស់មួយ។
You've contributed the most,
អ្នកបានចូលរួមចំណែកច្រើនជាងគេ
why keep interfering?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​បន្ត​ជ្រៀតជ្រែក?
Huang Ying doesn't deserve to die.
ហួង យីង មិនសមនឹងស្លាប់ទេ។
She's been trying to help everyone all along
នាងព្យាយាមជួយមនុស្សគ្រប់គ្នា តាំងពីដើមមក
and has never harmed anyone.
ហើយមិនដែលធ្វើបាបអ្នកណាឡើយ។
If she shouldn't die,
បើនាងមិនគួរស្លាប់ទេ
should you die instead?
តើអ្នកគួរស្លាប់ជំនួសវិញទេ?
Or tell us,
ឬប្រាប់យើងថា
who should die?
តើអ្នកណាគួរស្លាប់?
She's so clumsy.
នាង​ឆ្គង​ណាស់។
Even if she gets out alive,
ទោះបីជានាងអាចរស់រានមានជីវិតក៏ដោយ
she'll end up as fertilizer anyway.
នាងនឹងបញ្ចប់ជាជី។
We might as well sacrifice her now!
យើងគួរតែបូជានាងឥឡូវនេះ!
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Get out of the way,
ចេញពីផ្លូវទៅ
or we won't be polite anymore.
ឬយើងនឹងលែងមានសុជីវធម៌ទៀតហើយ។
Who made these rules?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតច្បាប់ទាំងនេះ?
If the one who talks the most nonsense should die,
បើអ្នកណានិយាយរឿងមិនសមហេតុផលបំផុត គួរតែស្លាប់ទៅ
shouldn't it be you?
វាមិនគួរជាអ្នកទេឬ?
If the one with the highest rank should die,
បើអ្នកដែលមានឋានៈខ្ពស់បំផុត ត្រូវស្លាប់
shouldn't it be you?
វាមិនគួរជាអ្នកទេឬ?
Can't you all use your brains?
អ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអាចប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកបានទេ?
From the moment we entered the Courtyard of Mysteries,
ចាប់ពីពេលដែលយើងចូលទៅក្នុង ទីធ្លាអាថ៌កំបាំង
every trial
រាល់ការសាកល្បង
seemed to require us to compete for credit,
ហាក់ដូចជាតម្រូវឱ្យយើង ប្រកួតប្រជែងដើម្បីឥណទាន
but in reality,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការពិត
it was our united efforts that helped us overcome these challenges.
វាគឺជាកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរួមគ្នារបស់យើង ដែលបានជួយយើងឱ្យយកឈ្នះលើបញ្ហាប្រឈមទាំងនេះ។
No one can decide another's fate—
គ្មានអ្នកណាអាចសម្រេចវាសនារបស់អ្នកដទៃបានទេ -
not even Dreamshard Immortal.
មិនមែន​សូម្បីតែ Dreamshard Immortal ទេ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Dali.
មក​ចុះ។
It's always the same ending.
វាតែងតែជាទីបញ្ចប់ដូចគ្នា។
No need to watch.
មិនចាំបាច់មើលទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Dali.
មក​ចុះ។
Don't go further down the wrong path.
កុំ​បន្ត​ដើរ​លើ​ផ្លូវ​ខុស​ទៀត​អី។
We can't waste any more time!
យើងមិនអាចខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទៀតទេ!
The candle is about to go out!
ទៀន​ជិត​រលត់​ហើយ!
We need a life for the sacrifice,
យើងត្រូវការជីវិតសម្រាប់ការលះបង់
or we'll all die here!
ឬយើងទាំងអស់គ្នានឹងស្លាប់នៅទីនេះ!
Let's just pick up the sword
ចូរយើងគ្រាន់តែយកដាវឡើង
and kill her!
ហើយសម្លាប់នាង!
Let's go.
តោះទៅ។
Catch her!
ចាប់នាង!
Don't let her escape!
កុំ​ឲ្យ​នាង​រត់​គេច​ខ្លួន!
You can't go!
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ!
Kill her!
សម្លាប់នាង!
Stop right there!
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
Don't hold me back!
កុំ​ឃាត់​ខ្ញុំ​អី!
Let go!
លែង​ទៅ!
She must die!
នាងត្រូវតែស្លាប់!
If she doesn't die, we will!
បើនាងមិនស្លាប់ទេ យើងនឹងស្លាប់!
Let go!
លែង​ទៅ!
Huang Ying!
ហ័ងយីង!
Kill her for me!
សម្លាប់នាងដើម្បីខ្ញុំ!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Huang Ying!
ហ័ងយីង!
Let go!
លែង​ទៅ!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Hold her down!
សង្កត់នាងចុះ!
Don't move!
កុំ​រើ​!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Come here!
មក​ទីនេះ!
Kill her!
សម្លាប់នាង!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let go!
លែង​ទៅ!
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ អូរ​ច្រាំង​ថ្ម​ហូរ​កាត់ ក្លិន​ស្រល់ ​ពេញ​ដៃអាវ​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​គេង ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ តើសត្វក្រៀលនឹងត្រឡប់មកវិញនៅឆ្នាំណា? ស្លែគ្របដណ្តប់លើប៉មមួយទៀត ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ ញ៉ាំទឹកជ្រោះព្រះច័ន្ទទឹកកក ឆ្នាំ ងថ្មពោរពេញដោយពន្លឺថ្ងៃលិច ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ ខ្យល់បក់បោកទីធ្លាទទេ; សរសេររដូវកាល ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ដើមឈើដ៏ល្អបំផុត ស្វានក៏ស្គមទៅៗដោយទុក្ខព្រួយ ♪
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
♪ នៅលើភ្នំ មាន monologue មួយ នៅលើភ្នំ ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ ស្រវឹងនៅក្នុងពន្លា ដើម ទំពាំងបាយជូរដុះឡើងលើដៃអាវខ្ញុំ ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ ញញឹមជាមួយពែងទទេ; បេះដូងនេះគឺជាកំពង់ផែ ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ ទឹកសន្សើមត្រជាក់ធ្វើឱ្យថ្ងៃ ត្រជាក់ អ័ព្ទ និងភ្លៀងគ្របដណ្ដប់លើទូកដែលអណ្តែត ♪
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ យប់ដ៏អស់កល្បជានិច្ចនឹងមិននៅស្ថិតស្ថេរឡើយ ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ មានអនុស្សាវរីយ៍ដែលត្រូវរក្សាទុក ♪
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ ព្រះច័ន្ទរើផ្កាយ ខ្យល់បក់ វាំងនននៅបង្អួច ♪
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ រង់ចាំតែការសម្លឹងមើល ពីអ្នកក្នុងមួយជីវិតនេះ ♪
How is this possible?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
How could the sword break?
តើដាវអាចបាក់ដោយរបៀបណា?
I didn't see them use any magic.
ខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេប្រើមន្តអាគមអ្វីទេ។
Huang Ying,
លោក Huang Ying
you...
អ្នក...
Thank you, Xiao Yao.
អរគុណ ស៊ាវ យ៉ាវ។
Actually, I am
តាមពិតទៅ ខ្ញុំជា
the vengeful spirit of the Courtyard of Mysteries.
វិញ្ញាណ​សងសឹក ​នៃ​ទីធ្លា​អាថ៌កំបាំង។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន,
I came to the Realm of Mist and Void just like you.
ខ្ញុំបានមកដល់អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងចន្លោះទទេ ដូចអ្នកដែរ។
Since I wasn't as clever as others,
ព្រោះខ្ញុំមិនឆ្លាតដូចអ្នកដទៃទេ
I was mocked
ខ្ញុំត្រូវបានគេចំអក
and ostracized.
និងត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
I originally thought that as long as I treated others sincerely,
ដំបូងឡើយខ្ញុំគិតថា ដរាបណាខ្ញុំប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដទៃដោយស្មោះស្ម័គ្រ
I would receive sincerity in return.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានភាពស្មោះត្រង់ជាថ្នូរ។
But unexpectedly,
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
my constant forbearance
ការអត់ធ្មត់ឥតឈប់ឈររបស់ខ្ញុំ
only led to daily
នាំទៅរកតែរាល់ថ្ងៃ
and increasingly severe bullying.
និងការរើសអើងកាន់តែខ្លាំងឡើង។
Eventually,
នៅទីបំផុត
I committed suicide by hanging.
ខ្ញុំបានធ្វើអត្តឃាតដោយចងក។
The Immortal Lord didn't want my soul to dissipate,
ព្រះអម្ចាស់អមតៈមិនចង់ឱ្យព្រលឹងខ្ញុំ រលាយបាត់ឡើយ
so he condensed my resentment.
ដូច្នេះគាត់បានបង្រួមការអាក់អន់ចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Every time newcomers arrive on the island,
រាល់ពេលដែលអ្នកចំណូលថ្មីមកដល់កោះនេះ
he places me among them.
ទ្រង់​ដាក់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ចំណោម​ពួកគេ។
First,
ដំបូង,
to test people's hearts.
ដើម្បីសាកល្បងចិត្តមនុស្ស។
And second,
ហើយទីពីរ
to give me a chance.
ដើម្បីផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
If I meet someone who treats me sincerely,
បើខ្ញុំជួបមនុស្សស្មោះ រាប់អានខ្ញុំដោយស្មោះ
my resentment can be soothed,
ការអាក់អន់ចិត្តរបស់ខ្ញុំអាចត្រូវបានបន្ធូរបន្ថយ
and I can reenter the cycle of reincarnation.
ហើយខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុង វដ្តនៃការចាប់ជាតិឡើងវិញ។
But every time,
ប៉ុន្តែរាល់ពេល
I was despised for being stupid and clumsy.
ខ្ញុំត្រូវបានគេមើលងាយ ដោយសារតែល្ងង់ខ្លៅ និងឆ្គង។
Time after time, I got isolated and rejected,
ម្តងហើយម្តងទៀត ខ្ញុំត្រូវបានគេ ដាក់ឲ្យនៅដាច់ដោយឡែក និងត្រូវបានបដិសេធ
repeatedly chosen as a sacrifice.
ត្រូវបានជ្រើសរើសម្តងហើយម្តងទៀតជាយញ្ញបូជា។
They'd join forces and try to kill me with that sword,
ពួកគេនឹងចូលរួមកម្លាំងគ្នា ហើយព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ ដោយដាវនោះ
just like what you did.
ដូច​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ដែរ។
So each time, the ones who died
ដូច្នេះរាល់ពេលអ្នកដែលស្លាប់
were actually those who tried to kill you.
តាមពិតទៅ គឺជាអ្នកដែលបានព្យាយាមសម្លាប់អ្នក។
Testing human hearts again and again
សាកល្បងចិត្តមនុស្សម្តងហើយម្តងទៀត
has deepened my resentment.
បានធ្វើឱ្យការអាក់អន់ចិត្តរបស់ខ្ញុំកាន់តែជ្រៅទៅៗ។
No one has ever escaped from the Courtyard of Mysteries.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់រត់គេចពី ទីធ្លាអាថ៌កំបាំងនោះទេ។
Only tonight,
មានតែយប់នេះទេ
I met someone
ខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់
who truly treated me as a friend.
ដែលពិតជាបានចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាមិត្តម្នាក់។
I also experienced
ខ្ញុំក៏បានជួបប្រទះដែរ
what it feels like to have someone
អារម្មណ៍ពេលមាននរណាម្នាក់
act selflessly for me.
ប្រព្រឹត្តដោយមិនគិតពីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនចំពោះខ្ញុំ។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Now that the strings are all in place,
ឥឡូវនេះ ខ្សែទាំងអស់នៅនឹងកន្លែងហើយ
how about I play a song
តើខ្ញុំគួរលេងបទចម្រៀងមួយបទយ៉ាងម៉េចដែរ
for you?
សម្រាប់អ្នក?
Ling Yi
លីងយី
and Rou Jia,
និង Rou Jia,
go serve at the Spirit Garment Pavilion;
ទៅបម្រើនៅ Spirit Garment Pavilion;
Yun Qi
យុន ឈី
and Ling Yun—
និង លីង យុន—
the Spirit Spring Pavilion;
វិមាន​និទាឃរដូវ​វិញ្ញាណ;
Ren Shu—
រ៉េន ស៊ូ -
the Biexin Courtyard.
ទីធ្លា Biexin។
In today's trial,
នៅក្នុងសវនាការថ្ងៃនេះ ស.
one person stood out.
មនុស្សម្នាក់លេចធ្លោជាងគេ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
you will replace Ying Ning
អ្នកនឹងជំនួសយីងនីង
as the personal attendant to the Immortal Lord.
ក្នុងនាមជាអ្នកបម្រើផ្ទាល់ខ្លួន របស់ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
I truly appreciate the Immortal Lord's favor.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះ ព្រះគុណរបស់ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
But I only entered the Realm of Mist and Void
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែចូលទៅក្នុង អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងចន្លោះទទេ ប៉ុណ្ណោះ
to take Hong Ye away.
ដើម្បី​យក Hong Ye ទៅ​ឆ្ងាយ។
I hope the Immortal Lord will grant my wish.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាព្រះអម្ចាស់អមតៈ នឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
Xiao Yao,
Xiao Yao,
the chance to serve the Immortal Lord up close is extremely rare.
ឱកាសដើម្បីបម្រើព្រះអម្ចាស់អមតៈ យ៉ាងជិតស្និទ្ធគឺកម្រមានណាស់។
Don't be foolish.
កុំល្ងង់អី។
If there are other trials,
ប្រសិនបើមានការសាកល្បងផ្សេងទៀត
I'm willing to accept them.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលយកពួកគេ។
I just hope the Immortal Lord will let Hong Ye and me leave.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាព្រះអម្ចាស់អមតៈ នឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិងហុងយ៉េចាកចេញ។
Alright then.
មិនអីទេ។
I'll report your words truthfully
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ពាក្យរបស់អ្នកដោយស្មោះត្រង់
to the Immortal Lord.
ដល់ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
You may now go back to the flower sea to water the flowers.
ឥឡូវនេះ អ្នកអាចត្រឡប់ទៅសមុទ្រផ្កាវិញ ដើម្បីស្រោចទឹកផ្កា។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Dali.
មក​ចុះ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
You are rewarded with the position
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់ជាមួយនឹងតំណែង
of personal attendant to the Immortal Lord.
នៃអ្នកបម្រើផ្ទាល់ខ្លួន របស់ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
I'll serve the Immortal Lord with all my heart.
ខ្ញុំនឹងបម្រើព្រះអម្ចាស់អមតៈ ដោយអស់ពីចិត្ត។
[Lovely and intelligent]
[គួរឲ្យស្រលាញ់ និងឆ្លាតវៃ]
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Why did you turn down such a good opportunity?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធ ឱកាសដ៏ល្អបែបនេះ?
I only want to rescue Hong Ye and return to Demons' Valley.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយសង្គ្រោះ Hong Ye ហើយត្រឡប់ទៅ Demons' Valley វិញ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
do you still think you can leave?
តើអ្នកនៅតែគិតថាអ្នកអាចចាកចេញបានទេ?
You've witnessed what the Dreamshard Immortal is capable of.
អ្នកបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកនូវអ្វីដែល Dreamshard Immortal អាចធ្វើបាន។
We'll never be able to get out of this Realm of Mist and Void.
យើងនឹងមិនអាច ចេញពីអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេនេះបានឡើយ។
Why not try
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បង
to make life better for yourself?
ដើម្បីធ្វើឱ្យជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើងសម្រាប់ខ្លួនឯង?
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Why do you always think you're right?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែគិតថាអ្នកត្រឹមត្រូវ?
Hong Ye!
ហុង យី!
Hey!
ហេ!
Are you trying to drown me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមលង់ទឹកខ្ញុំមែនទេ?
Little Leaf.
ស្លឹកតូច។
Can you sense
តើអ្នកអាចមានអារម្មណ៍បានទេ?
how Hong Ye is doing now?
តើ ហុង យ៉េ សុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ?
Is he well?
គាត់សុខសប្បាយជាទេ?
He's fine.
គាត់​សុខសប្បាយ​ទេ។
Look, I'm even doing well here.
មើលចុះ ខ្ញុំថែមទាំងធ្វើបានល្អនៅទីនេះទៀតផង។
How could anything happen to him?
តើ​មាន​អ្វី​អាច​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
Can you summon him here one more time?
តើអ្នកអាចហៅគាត់មកទីនេះម្តងទៀតបានទេ?
I've realized
ខ្ញុំបានដឹងហើយ
you either try to drown me
អ្នក​ព្យាយាម​លង់​ទឹក​ខ្ញុំ​ឬ​អត់
or want me to commit suicide.
ឬចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអត្តឃាត។
Who do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជានរណា?
I'm just a primordial spirit.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាវិញ្ញាណដើមប៉ុណ្ណោះ។
Every time I use my power,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំប្រើអំណាចរបស់ខ្ញុំ
I have to use all my strength.
ខ្ញុំត្រូវប្រើកម្លាំងទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
You should know
អ្នកគួរតែដឹង
the number of times I can use my power
ចំនួនដងដែលខ្ញុំអាចប្រើអំណាចរបស់ខ្ញុំ
is limited.
មានកំណត់។
Hong Ye only sent me here
ហុង យេ គ្រាន់តែបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
to protect you.
ដើម្បីការពារអ្នក។
If I use my power recklessly,
បើខ្ញុំប្រើអំណាចដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
I'll soon wither like dry grass.
ខ្ញុំនឹងក្រៀមស្វិតដូចស្មៅស្ងួតឆាប់ៗនេះ។
Please don't cry, Xiao Yao.
សូមកុំយំអី ស៊ាវយ៉ាវ។
Take care of yourself first,
ថែរក្សាខ្លួនឯងជាមុនសិនណា៎,
so you can be there when the moment comes to meet him.
ដូច្នេះអ្នកអាចនៅទីនោះ នៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់ដើម្បីជួបគាត់។
Save your breath.
សន្សំដង្ហើមរបស់អ្នក។
Go ahead and do it.
បន្តទៅមុខ ហើយធ្វើវាទៅ។
Are you really free of all attachments?
តើអ្នកពិតជាមានសេរីភាពពីឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់មែនទេ?
Is the wound on your face
តើមុខរបួសនៅលើមុខរបស់អ្នកមែនទេ?
healing well?
ជាសះស្បើយបានល្អ?
After I perish,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំវិនាសទៅហើយ
only my sister, Tan'er, will remain.
មានតែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ តាន់អឺរ ប៉ុណ្ណោះដែលនឹងនៅសេសសល់។
If you could show mercy, Miss Pianpian,
ប្រសិនបើអ្នកអាចបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាបាន អ្នកនាង ភៀនភៀន
please spare her from the torment of the Ghostly Fire.
សូម​សង្គ្រោះ​នាង​ពី ​ទារុណកម្ម​នៃ​ភ្លើង​ខ្មោច។
My power is limited.
អំណាចរបស់ខ្ញុំមានកំណត់។
The Ghostly Fire
ភ្លើង​ខ្មោច
is formed from the vengeful spirits of the unjustly dead,
ត្រូវបានបង្កើតឡើងពីវិញ្ញាណដែលសងសឹក របស់មនុស្សស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌
and it fights endlessly with the souls bound to the blade,
ហើយវាប្រយុទ្ធឥតឈប់ឈរជាមួយ ព្រលឹងដែលចងភ្ជាប់ទៅនឹងដាវ
never ceasing.
មិនដែលឈប់ឈរ។
Tan'er and you
តាន់អឺរ និងអ្នក
share a similar fate.
ចែករំលែកវាសនាស្រដៀងគ្នា។
I truly hope that someday,
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមយ៉ាងមុតមាំថាថ្ងៃណាមួយ
you both can leave this Realm of Mist and Void
អ្នកទាំងពីរអាចចាកចេញពី អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និង ភាពទទេនេះបាន
and live the life you want.
ហើយរស់នៅជីវិតដែលអ្នកចង់បាន។
How did my brother
បងប្រុសខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ
really die?
ពិតជាស្លាប់មែនទេ?
He sacrificed his life for justice.
គាត់បានលះបង់ជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីយុត្តិធម៌។
He was a hero.
គាត់គឺជាវីរបុរស។
I'm asking how he sacrificed himself for justice
ខ្ញុំកំពុងសួរថា តើគាត់បានលះបង់ខ្លួនឯង ដើម្បីយុត្តិធម៌ ដោយរបៀបណា?
and who caused his death.
និងអ្នកដែលបណ្តាលឱ្យគាត់ស្លាប់។
Since he was a Feiyu Guard,
ដោយសារគាត់ជាឆ្មាំ Feiyu
was he killed by demons?
តើគាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយអារក្សទេ?
My answer remains the same.
ចម្លើយរបស់ខ្ញុំនៅតែដដែល។
If you truly want to know the truth,
បើអ្នកពិតជាចង់ដឹងការពិត សូមមេត្តាពិចារណាដោយខ្លួនឯង
help me find Tan'er.
ជួយខ្ញុំរក Tan'er ផង។
After we slay the demonic spirits,
បន្ទាប់ពីយើងសម្លាប់វិញ្ញាណអារក្សរួច
I will tell you everything in detail.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាងឱ្យបានលម្អិត។
Why won't you give up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្រមបោះបង់ចោល?
As long as you can lure out the Dreamshard's true form,
ដរាបណាអ្នកអាចទាក់ទាញ ទម្រង់ពិតរបស់ Dreamshard ចេញបាន
I can surely eliminate it.
ខ្ញុំប្រាកដជាអាចកម្ចាត់វាបាន។
Only by leaving this Realm of Mist and Void
មានតែការចាកចេញពី អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេនេះ ប៉ុណ្ណោះ
will you understand what you truly want
តើអ្នកនឹងយល់ពីអ្វីដែលអ្នកពិតជាចង់បានទេ
deep down.
ជ្រៅ​ទៅ​ក្នុង​ជម្រៅ។
Tan'er.
តាន់អឺរ។
Tan'er?
តាន់អឺរ?
Weren't you looking for my true form?
តើអ្នកមិនកំពុងស្វែងរករូបរាងពិតរបស់ខ្ញុំទេឬ?
Here I am.
នៅទីនេះខ្ញុំ។
I was confused for a moment
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ងឿង​ឆ្ងល់​មួយ​សន្ទុះ
and have let you down, My Lord.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ខកចិត្ត ឱ​ព្រះអម្ចាស់​អើយ។